---
title: Web应用程序与Web服务器
date: 2019-12-01 15:55:54
tags: 
  Web
categories:
  javaWeb
  
---

## 一、web应用程序
&emsp;&emsp;应用程序可以基于2种不同的模式下开发，一种是CS架构，一种是BS架构。CS架构就是Client/Server，用户必须装客户端程序才能使用，Office，WPS,QQ就是基于CS架构的应用，也叫桌面应用程序。BS架构就是Browser/Server,用户只要有浏览器就行。像淘宝，京东，微博等的就是基于BS架构的应用程序，也叫web应用程序。

## 二、应用程序优缺点

### C/S架构
优点:                         
>1.交互性强。
>2.具有安全的存取模式。   
>3.网络通信量低。
>4.响应速度快。
>5.利于处理大量数据。

缺点:
>1.需要专门的客户端安装程序。
>2.兼容性差。
>3.开发、维护成本较高。
>4.用户群固定。

### B/S架构
优点:                         
>1.只要有网络、有浏览器就行。
>2.业务扩展简单方便，通过增加网页即可增加服务器功能。       
>3.维护简单方便。
>4.开发简单，共享性强。

缺点:
>1.无法实现具有个性化的功能要求。
>2.不同的浏览器可能体验不同。
>3.客户端服务器端的交互是请求-响应模式，通常动态刷新页面，响应速度明显降低
>4.在速度和安全性上需要花费巨大的设计成本。

## 三、Web应用程序开发的相关知识
&emsp;&emsp;Web表示是网页，它是Internet上供外界访问的资源。Web资源分为静态web资源和动态web资源，也称静态网页和动态网页。像servlet/jsp可用来做动态网页

&emsp;&emsp;JavaWeb就是用Java技术来解决相关web互联网领域的技术总和。

&emsp;&emsp;http协议：HTTP是HyperText Transfer Protocal(超文本传输协议)的简写，它是TCP/IP协议的一个应用层协议，用于定义WEB浏览器与WEB服务器之间交换数据的规则。

&emsp;&emsp;Servlet：Servlet是sun公司提供的一门用于开发动态web资源的技术，同时它也是JSP技术的底层运行基础。Servlet是平台独立的Java类，编写一个Servlet，实际上就是按照Servlet规范编写一个Java类。一句话，Servlet是一个Java类。



##  四、Web服务器

### 浏览器与服务器之间的交互示意图

          	   请求              解析请求消息
	浏览器  ----------->  服务器  -------------> 接收并处理请求（servlet）
           <-----------             <-------------
           返回消息             生成响应消息


&emsp;&emsp;服务器是一个程序，用来接收用户的请求，获取用户传递的参数，将数据以及页面资源返回给用户。只有当Internet上运行在其他计算机中的浏览器发出请求时，服务器才会响应。

>HTTP协议传输数据时会自动将用户数据打成一个http数据包，发送到服务器，服务器根据http协议将数据包解开，获取数据，做相应的处理，并将处理结果再次打成http数据包返回客户端，浏览器解开http数据包，显示数据。

&emsp;&emsp;JavaWeb服务器是一个不完整的JavaEE服务器，JAVA EE服务器完全实现JAVA EE标准。JavaWEB服务器主要是包含了Servlet/JSP、JNDI等基本规范的实现。开发中常用的服务器有：Tomcat、Resin、Jetty。

&emsp;&emsp;Servlet容器（Tomcat）主要为JavaWeb应用提供运行时环境，所以也可以称为JavaWeb应用容器，或者Servlet/JSP容器。Servlet容器主要负责管Servlet、JSP的生命周期以及它们的共享数据。


