---
title: 运算符&选择结构&循环结构
date: 2019-12-20 14:44:55
tags:
   java语法
categories:
   java基础
---
## 1.逻辑运算符的基本用法  掌握 
* A:逻辑运算符有哪些
	* &,|,^,!
	* &&,|| 
* B:案例演示
* 逻辑运算符的基本用法
	
* 注意事项：
	* a:逻辑运算符一般用于连接boolean类型的表达式或者值。
	* b:表达式：就是用运算符把常量或者变量连接起来的符合java语法的式子。
		* 算术表达式：a + b
		* 比较表达式：a == b 条件表达式 
* C:结论：
* &逻辑与:有false则false。
* |逻辑或:有true则true。
* ^逻辑异或:相同为false，不同为true。
* !逻辑非:非false则true，非true则false。
	* 特点：偶数个不改变本身。

## 2.逻辑运算符&&和&的区别  掌握 
* A:案例演示
	* &&和&的区别?
		* a:最终结果一样。
		* b:&&具有短路效果。左边是false，右边不执行。
		* 	&是无论左边是false还是true,右边都会执行
* B:同理||和|的区别?
* C:开发中常用谁?
	* &&,||,!

## 3.位运算符的基本用法1  了解 
* A:位运算符有哪些
	* &,|,^,~ ,>>,>>>,<<
* B:案例演示
	* 位运算符的基本用法1
	
	* &,|,^,~ 的用法
	* &:有0则0
	* |:有1则1
	* ^:相同则0，不同则1
	* ~:按位取反

## 4.位异或运算符的特点及面试题  掌握 
* A:案例演示
	* 位异或运算符的特点

	* ^的特点：一个数据对另一个数据位异或两次，该数本身不变。
	
* B:面试题：
	* 请自己实现两个整数变量的交换
	* 注意：以后讲课的过程中，我没有明确指定数据的类型，默认int类型。

## 5.位运算符的基本用法2及面试题  了解 
* A:案例演示 >>,>>>,<<的用法:
	* <<:左移	左边最高位丢弃，右边补齐0
	* \>>:右移	最高位是0，左边补齐0;最高为是1，左边补齐1
	* \>>>:无符号右移 无论最高位是0还是1，左边补齐0
	*  最有效率的算出2 * 8的结果

## 6.三元运算符的基本用法  掌握 
* A:三元运算符的格式
* 		 关系表达式  ? 表达式1 : 表达式2;
* B:三元运算符的执行流程 
* C:案例演示
	* 获取两个数中的最大值

## 7.三元运算符的练习  掌握 
* A:案例演示
	* 比较两个整数是否相同
* B:案例演示
	* 获取三个整数中的最大值

## 8.顺序结构语句  了解 
* A:什么是流程控制语句
	* 流程控制语句：可以控制程序的执行流程。
* B:流程控制语句的分类
	* 顺序结构
	* 选择结构
	* 循环结构
* C:执行流程：
	* 从上往下，依次执行。
* D:案例演示
	* 输出几句话看效果即可

## 9.选择结构if语句格式1及其使用  掌握 
* A:选择结构的分类
	* if语句
	* switch语句
* B:if语句有几种格式
	* 格式1
	* 格式2
	* 格式3
* C:if语句的格式1
 
		if 比较表达式  {
			语句体;
		}
* D:if语句的格式2
 
		if 比较表达式  {
			语句体1;
		}else {
			语句体2;
		}
  E:if语句的格式3：

		if 比较表达式1  {
			语句体1;
		}else if 比较表达式2  {
			语句体2;
		}else if 比较表达式3  {
			语句体3;
		}
		...
		else {
			语句体n+1;
		}
<font color ='red'>
if必须出现一次且只能出现一次，else可出现0-1次，else if可出现0-N次。
</font>

## 10.if语句的格式2和三元的相互转换问题  掌握 
* A:案例演示
	* if语句和三元运算符完成同一个效果
* B:案例演示
	* if语句和三元运算符的区别
	
	* 三元运算符实现的，都可以采用if语句实现。反之不成立。
	
	* 什么时候if语句实现不能用三元改进呢?
		* 当if语句控制的操作是一个输出语句的时候就不能。
		* 为什么呢?因为三元运算符是一个运算符，运算符操作完毕就应该有一个结果，而不是一个输出。

## 11.选择结构switch语句的格式及其解释  掌握 
* A:switch语句的格式
* 
		switch 表达式  {
		      case 值1：
				语句体1;
				break;
			    case 值2：
				语句体2;
				break;
			    …
			    default：	
				语句体n+1;
				break;
	    }
 
* B:switch语句的格式解释
* C:面试题
	* byte可以作为switch的表达式吗?
	* long可以作为switch的表达式吗?
	* String可以作为switch的表达式吗?
* switch 匹配的表达式可以是(重要)：
    * byte、short、char、int类型及这4种类型的包装类型
    * 枚举类型
    * String 类型

* C:执行流程
	* 先计算表达式的值
	* 然后和case后面的匹配，如果有就执行对应的语句，否则执行default控制的语句

## 12.选择结构switch语句的注意事项  掌握 
* A:案例演示
	* a:case后面只能是常量，不能是变量，而且，多个case后面的值不能出现相同的
	* b:default可以省略吗?
		* 可以省略，但是不建议，因为它的作用是对不正确的情况给出提示。
		* 特殊情况：
			* case就可以把值固定。
			* A,B,C,D
	* c:break可以省略吗?
		* 最后一个可以省略,其他不要省略，不然会出现一个现象：case穿透
	* d:default一定要在最后吗?
		* 不是，可以在任意位置。但是建议在最后。
	* e:switch语句的结束条件
		* a:遇到break就结束了
		* b:执行到switch的右大括号就结束了


## 13.选择结构if语句和switch语句的区别  掌握 
* A:总结switch语句和if语句的各自使用场景
* 	switch建议判断固定值的时候用
* 	if建议判断区间或范围的时候用


## 14.循环结构概述和for语句的格式
* A:循环结构的分类
	* for,while,do...while 
* B:循环结构for语句的格式：
 
		for(初始化表达式;条件表达式;循环后的操作表达式) {
			循环体;
		}
## 15.循环结构while语句
* A:循环结构while语句的格式：

		while循环的基本格式：
		while(判断条件语句) {
			循环体语句;
		}
		
		完整格式：
		
		初始化语句;
	    while(判断条件语句) {
			 循环体语句;
			 控制条件语句;
		}
## 16.循环结构do...while语句
* A:循环结构do...while语句的格式：

		do {
			循环体语句;
		}while(判断条件语句);
		
		完整格式；
		初始化语句;
		do {
			循环体语句;
			控制条件语句;
		}while(判断条件语句);
